体力下限
    所有角色的体力下限默认为1点。
    当一名角色的体力扣减后，若其体力值小于其体力下限且体力下限：不大于其体力上限，其进入濒死状态（即进行濒死结算）；大于其体力上限，其死亡。
      *当一名角色仅加至少1点体力下限时（即未发生体力扣减事件），不会触发濒死结算或即死结算。


明置
  -牌的操作：
    将背面朝上的牌翻转至正面朝上。
    此牌在明置的过程中并没有移动。
      *不能明置手牌里的明牌。
  -牌的状态：
    明置的<牌>分类（正面朝上的牌对所有角色可见）：
      手牌区里正面朝上的牌称为明置的手牌。
      装备区里正面朝上的牌称为装备区里的明牌。
      判定区里正面朝上的牌称为判定区里的明牌。
        **当有至少两张牌因转化而进行牌移动的结算时，若其中有明牌，则这些牌均视为明牌并进行移动。
        **一名角色选择另一名角色的区域里的牌时，若对应区域里有明牌，则无论后者如何洗牌，这些明牌依然对前者可见。


暗置
  -牌的操作：
    将正面朝上的牌翻转至背面朝上。
    此牌在明置的过程中并没有移动。
      *不能暗置手牌里的暗牌。
  -牌的状态：
    暗置的<牌>只有手牌区里背面朝上的牌称为暗置的手牌。判定区与装备区里不存在暗置的牌。


横置：
  -牌的操作：
     人物牌：人物牌竖放的角色将其人物牌横放的操作（简称横置）。
     装备区里的牌：装备区里有竖放的牌的角色将其竖放的…张牌横放的操作（称为横置装备区里的…张牌）。
       *A令B横置其装备区里的…张牌，是由B执行横置的操作，即由B自己选择被横置的牌；A弃置B的牌，是由A执行弃置的操作，即由A选择被弃置的牌。
       *不能横置装备区里的横牌。
  -牌的状态：
    人物牌->连环状态：人物牌横放的角色即处于“连环状态”，处于连环状态的角色重置即解除连环状态。
    装备区里横放的牌称为装备区里横置的牌。
      *装备区里横放的装备牌无效，即此装备牌的技能无效（反之则称为装备牌的技能为有效，即装备区里竖放的装备牌有效）。
         **当一名角色的装备区里的坐骑牌被横置后，因此坐骑牌无效而会导致其与其他距离或其他角色与其的距离改变。
      *装备区里有横放的武器牌的角色 ，其攻击范围不等同于此武器牌上标示的攻击范围（即除技能影响攻击范围外，其攻击范围为1，相当于装备区里没有武器牌的角色）。
      *一名角色的结束阶段，其须将其装备区里的所有横牌重置。

     

重置：
  -牌的操作：
     人物牌：人物牌横放的角色将其人物牌竖放的操作（简称重置）。
     装备区里的牌：装备区里有横放的牌的角色将其横放的…张牌竖放的操作（称为重置装备区里的…张牌）。
       *不能重置装备区里的竖牌。


将＜牌＞弃置至X张：
    <牌>情况的分类：
      -手牌：
            若该角色的手牌数大于X，则弃置(该角色的手牌数-X)张手牌。
            若该角色的手牌数不大于X，执行此操作无效果。
      -拥有的牌：
                若该角色拥有的牌数大于X，则弃置(该角色拥有的牌数-X)张
                牌。
                若该角色拥有的牌数不大于X，执行此操作无效果。


将手牌调整至X张：
    若该角色的手牌大于X，则弃置(该角色的手牌数-X)张手牌。
    若该角色的手牌小于X，则摸（X－该角色的手牌数）张牌。
    若该角色的手牌等于X，执行此操作无效果。

将某标记补至X枚：
    若该角色拥有的标记不小于X，执行此操作无效果。
    若该角色拥有的标记小于X，则获得（X-已拥有的该标记）枚该标记。

检索<牌>
    检索的角色根据技能效果声明一种牌面信息作为条件（牌名或花色或颜色或类别或点数），然后亮出牌堆顶的一张牌，若此牌与其所声明的牌面信息不同，重复此流程，否则最后亮出的符合其声明的牌面信息的牌将根据技能效果由符合条件的角色进行操作（如将之置入符合条件的区域或令一名角色获得之），最后将其余亮出的牌置入弃牌堆。
    -此流程即“亮出牌堆顶的一张牌，若此牌与其所声明的牌面信息不同，重复此流程”
    -当一名角色因检索而亮出牌堆的最后一张牌（牌面信息与条件不同）后：若弃牌堆里的牌的牌面信息均与条件不同，则系统将弃牌堆里的所有牌洗混并置入牌堆，然后你不重复此流程；若弃牌堆里有牌面信息与条件相符的牌，则先由系统将弃牌堆里的所有牌洗混并置入牌堆，你再重复此流程；若弃牌堆里没有牌，则你不重复此流程。


重铸
    声明一张牌并将之置入处理区，然后将之置入弃牌堆，最后摸一张牌。
      -角色能同时重铸两张或两张以上的牌（即同时声明至少两张牌并将之置入处理区，然后将之置入弃牌堆，最后摸等量的牌。


普通锦囊牌（非延时类锦囊牌的简称）
    -全体性的普通锦囊牌是指使用目标里含有“所有”二字的普通锦囊牌。
    -非全体性的普通锦囊牌是指使用目标里无“所有”二字的普通锦囊牌。

延时类锦囊牌
    -一次性的延时类锦囊牌是指在使用结算结束后／目标角色被取消后，若对应的实体牌在处理区／判定区里，须将对应的实体牌置入弃牌堆或移出游戏。
    -流动性的延时类锦囊牌是指在使用结算结束后／目标角色被取消后，若对应的实体牌在处理区／判定区里，须将对应的实体牌置入其下家的判定区。若其下家不是此牌的合法目标，则将对应的实体牌置入其下家的下家的判定区，以此类推。若所有角色都不是此牌的合法目标，则将对应的实体牌置入其判定区。


某时机之前
    表示在条件时机之前存在效果，在此时机结束后，则效果终止。


神隐状态
    进入神隐状态的角色处于神隐状态；一名角色的回合结束时，处于神隐状态的所有角色解除神隐状态（即不处于神隐状态）。
      -处于神隐状态的角色：不计入距离和座次的计算、不能使用牌且不是牌的合法目标、不进行体力扣减结算。
         *不进行体力扣减结算，即原本因受到伤害而将要进行扣减体力结算时，改成不进行结算，伤害结算直接结束（视为来源未造成过伤害，要承受伤害的角色也未受到过伤害）。
         *不进行体力扣减结算，即原本因失去体力而将要进行扣减体力结算时，改成不进行结算，失去体力结算直接结束；但处于神隐状态的角色仍可以在以失去体力作为技能消耗的情况下失去体力（实际并未失去体力），发动技能。


异常状态
    若一名角色满足以下至少一个条件，其即“处于异常状态”。
        1.手牌中有明置的牌。
	2.装备区里有横置的牌。
	3.人物牌处于连环状态（即人物牌横放着）。


（游戏牌的）效果值（基数）
    部分游戏牌的效果中含有可以改变的效果值（即数值），可以通过技能或牌里的果【酒】这类牌增加或减少数值。
      *效果值（基数）包含伤害值基数。
      *电子版中以绿色字体中的基数词作为效果值（为记忆方便，装备牌、延时类锦囊牌、【闪】、【无懈可击】、【铁索连环】和【调虎离山】均无效果值）。


转移
    改变使用牌的目标或某种效应的承受者，或改变一个技能的拥有者。
     -改变目标：将一张牌的一个目标A改为另一个目标B。此操作须在通过此牌的使用者对B使用此牌的合法性检测（不进行使用牌的距离合法性检测）的前提下方可执行。
     -改变承受者：将一次伤害的承受角色A改为另一名角色B，即先防止A受到的伤害，终止此伤害结算，进入“伤害结算结束时”，在此伤害结算完毕后，令B受到同来源、同渠道、同属性、伤害值基数为A于转移前受到的伤害值的伤害。
     -改变拥有者：令拥有符合条件的技能的角色A失去该技能（无论角色A是否死亡和无论该技能是否有效），同时令另一个角色获得该技能。


转化
    包含将…牌当＜A 牌＞＜操作＞和视为＜操作＞＜A 牌＞。
      *特别地：若一名角色视为对一名角色使用牌，则其使用的此虚拟牌是一张没有颜色、花色和点数的牌且其使用此虚拟牌无距离限制；但一名角色视为使用牌，则在无标注情况下默认有距离限制；以此法使用的【杀】为普【杀】、【酒】为普【酒】。